# Отчёт по лабораторной работе №9

## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: научиться использовать объект Canvas для рисования. Освоить реализацию анимации с помощью спрайтов. Научиться использовать частицы для создания визуальных эффектов.
## Задания лабораторной работы
 1. Нарисуйте простой дом с использованием объекта Canvas
ИСпользовалось событие onPaint объекта Canvas. В нём объявлена переменная, которой присвоно значение getContext("2d"). Цвета выполнены при помощи fillStyle = "цвет", прямоугольники - fillRect(координаты левого верхнего и правого нижнего углов). Крыша отрисована при помощи beginPath, closePath, moveTo и lineTo.
 2. Выберите спрайты со страницы [http://www.gameart2d.com/freebies.html](http://www.gameart2d.com/freebies.html) и сделайте анимацию с их использованием
Анимация организована при помощи AnimatedSprite с указанием высоты, ширины кадра, их количества и имени файла с кадрами.
 3. Реализуйте приложение, выбрасывающее частицы в месте нажатия на экран.
Основа - ParticleSystem. Её элементы представляют собой ItemParticle, который делегируется Rectangle (чтобы частицы были в форме кружков, определён радиус). На всём экране работает MouseArea. При клике вызывается emitter.burst(100) в координатах клика (mouseX и mouseY).
 4. Реализуйте фонтан из частиц с использованием излучателя и гравитации
Примерно то же самое, что и в предыдущем задании, только уже анимация постоянна. Гравитация представляет собой Gravity (важно указать угол). Излучатель - Emitter.
## Вывод
В ходе лабораторной работы мы научились: 
1. Использованию Canvas для рисования не только геометрических фигур, но и произвольных рисунков;
2. Анимации с помощью спрайтов;
3. Добавлении собственных ресурсов в проект;
4. Добавлении частиц с определённым поведением и свойствами для создания визуальных эффектов.