# Отчёт по лабораторной работе №8

## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: научиться использовать C++ классы в QML, писать собственные QML-компоненты на языке C++ и использовать их в приложении.
## Задания лабораторной работы

Класс публично наследуется от QObject. Соответственно, в нём объявлен макрос Q_OBJECT. В приватной секции находится основное поле.
 1. Создать класс-счётчик с полем для хранения текущего значения и методами для увеличения значения на единицу и сброса до нуля
Введён макрос Q_PROPERTY для предоставления доступа к полю m_count типа int. Операция READ выполняется через вызов getCount, WRITE - через setCount. Добавлены Q_INVOKABLE-методы, позволяющие вызывать функции C++ из QML (увеличение m_count на единицу и обнуление). Эти методы вызываются при срабатывании события onClicked у соответствующей кнопки.
 2. Создать класс, содержащий список из строк. Реализовать возможность добавления строки в конец списка, удаления с конца, вывод всего списка на экран
Основное поле данного класса - m_string типа  QList\<QString\>. Используется список, так как не требуется произвольный доступ. Каждая строка, кроме первой, хранится в нижнем регистре, первая строка начинается с заглавной буквы. Это реализуется через методы toUpper и toLower. Добавление и удаление являются Q_INVOKABLE.
## Вывод
В ходе лабораторной работы мы научились: 
1. Создавать классы C++ на основе базового класса QT QObject.
2. Использовать созданные классы C++ в QML-коде в качестве собственных QML-компонентов, читая и меняя поля класса.
3. Применять стандартные контейнерные классы QT.