# Отчёт по лабораторной работе №1


## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: освоить процесс создания нового проекта, изучить его структуру, научиться запускать приложение, посмотреть возможности среды Qt Creator и эмулятора.


## Шаги:
⦁	Создать новый проект со стандартной заготовкой приложения.

⦁	Посмотреть содержимое вкладок Qt creator (Welcome,Edit, Debug, Projects, Sailfish OS, Help). Выяснить назначение каждой из них.

⦁	Изучить структуру созданного проекта (каталоги, расположение файлов). Выяснить соглашения по размещению файлов для проектов Qt для Sailfish OS.

⦁	Изучить содержимое *.pro файла проекта. Выяснить назначение разделов файла. Документация по файлам проекта доступна по адресу http://doc.qt.io/qt-5/qmake-project-files.html

⦁	Изучить содержимое *.qml файлов. Выяснить назначение элементов, используемых в файле, с помощью интерактивной справки (нажать на элемент в файле, затем вызвать справку нажатием на кнопку F1 на клавиатуре).

⦁	Запустить эмулятор, освоить принципы навигации в Sailfish OS, посмотреть возможности и настройки эмулятора. Научиться осуществлять навигацию на устройстве Sailfish OS, узнать возможности настроек устройства (приложение Settings).

⦁	Собрать и запустить заготовку приложения на эмуляторе

⦁	Используя материал слайдов 35 и 39 из лекции, изменить приложение таким образом, чтобы оно содержало одно текстовое поле со счётчиком и одну кнопку, позволяющую увеличивать значение счётчика на 1. Размещению элементов на экране внимания можно не уделять.


## Решение поставленной задачи
Режимы работы QT Creator:
⦁	Режим Редактор используется для редактирования проекта и файлов исходных кодов.

⦁	Режим Дизайн используется для проектирования и создания интерфейсов пользователя приложения. Этот режим доступен для файлов интерфейса пользователя.

⦁	Режим Отладка используется для просмотра состояние вашей программы во время отладки.

⦁	Режим Проекты используется для настройки сборки и запуска проекта. Этот режим доступен только если открыт проект.

⦁	Режим Справка используется для просмотра документации Qt.

В самом начале страницы нужно добавить контейнер Column, который используется по умолчанию.
Для добавления кнопки необходимо добавить элемент Button

Блок Button:

⦁	text: " click" – название кнопки

⦁	onClicked: label.counter++ – обработчик события. При нажатии на кнопку  увеличивает счетчик на 1


## Вывод
В процессе выполнения данной лабораторной работы мы освоили процесс создания нового проекта, изучили его структуру, научились запускать приложение, посмотрели возможности среды Qt Creator и эмулятора, а также выполнили практическое задание, в котором при нажатии на кнопку значение счетчика увеличивалось на 1.
