# Отчёт по лабораторной работе №4

## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: научиться применять типовые элементы интерфейса Sailfish OS.
## Задания лабораторной работы
 1. Создать текстовое поле для ввода числа с заголовком и подсказкой
В качестве текстовового поля используется объект TextField. Подсказка - это свойство placeholderText объекта TextField. В качестве заголовка используется объект Label с полужирным начертанием символов. Оба объекта объединены в Column для более приятного оформления. 
 2. Создать кнопку, которая будет сохранять визуально нажатое состояние после того, как пользователь нажал на неё один раз
Кнопка - объект Button. При срабатывании события onClicked свойству down присваивается true.
 3. Сздать кнопку и поле с текстом. Поле с текстом должно отображать, нажата кнопка или нет, выводом текста “Нажата” или “Отпущена”
Кнопка - объект Button, поле с текстом - Label. Оба объекта объединены в Column для более приятного оформления. 
 4. Создать кнопку со значением, которая будет отображать количество нажатий на неё
Чтобы отображать количество нажатий, их нужно как-то запоминать. Больше ничего не надо: известно текущее количество, при нажатии его увеличили - знаем следующее.
 5. Создать селектор даты, который будет отображать выбранную дату в консоли
В качестве селектора используется объект DatePicker. При изменении даты (onDateChanged) в консоль записывается выбранная дата.
 6. Создать селектор времени, который будет отображать выбранное время в консоли
Селектор времени - объект TimePicker. При срабатывании события onTimeChanged в консоль выводится свойство time.
 7. Создать поле с выпадающим списком, позволяющее выбрать строку из списка. Результат выбора отобразить в консоли
Основной объект - ComboBox. Он содержит несколько вариантов в виде MenuItem, объединённых в один объект menu: ContextMenu. При срабатывании события onCurrentIndexChanged текущий вариант выводится в консоль. 
 8. Создать переключатель с текстом, в тексте отобразить состояние переключателя “Включен” или “Выключен”
В качестве переключателя используется Switch, текст - Label. При срабатывании события onCheckedChanged изменяется текст в Label в соответствии с тем, каким стало свойство checked у Switch.
 9. Создать ползунок и поле с текстом. Поле с текстом должно отображать текущее значение ползунка
Ползунок - Slider. Определяются свойства minimumValue и maximumValue - границы, текущее значение - value, шаг - stepSize. При срабатывании onValueChanged в Label меняется text с учётом текущего значения value.
## Вывод
Мы научились создавать интерактивные элементы интерфейса вроде кнопки, переключателей и селекторов и с их помощью получать и передавать информацию и обеспечивать для пользователя более удобные операции.