# Отчёт по лабораторной работе №5

## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: работы: научиться организовывать многостраничное приложение, использовать контейнеры Silica, вытягиваемые меню и обложку приложения.

## Задания лабораторной работы
 1. Создать страницу, добавляющую другую на вершину стека
На одной странице находится кнопки Button. При нажатии на первую на стек добавляется другая через pageStack.push, на вторую - убирается с помощью pageStack.pop().
 2. Создать две страницы: одна может добавить и удалить вторую, а вторая содержит переход на первую
Вторая страница добавляется как прикреплённая с помощью метода pushAttached общего для всех объекта pageStack. Удаление - popAttached его же. Переход на прошлую страницу - метод navigateBack. Все методы вызываются при клике мыши на кнопку.
 3. Создать текстовый диалог, кнопку для его вызова и поле с отображением текста диалога
Клик по кнопке вызывает метод open диалога. При срабатывании события onAccepted текст Label'а устанавливается в текст текстового поля диалога.
 4. Создать диалог выбора даты, кнопку для его вызова и поле с отображением выбранной даты
Клик по кнопке вызывает метод open диалога. При срабатывании события onAccepted текст Label'а устанавливается в дату диалога.
 5. Создать диалог выбора времени, кнопку для его вызова и поле с отображением выбранного времени
Клик по кнопке вызывает метод open диалога. При срабатывании события onAccepted текст Label'а устанавливается во время диалога.
 6. Создать приложение со списком SilicaListView, из задач на неделю. Задачи должны содержать дату и описание. В списке задачи группировать по датам
В качестве списка задач используется ListModel с элементами ListElement, у которых обозначены поля name и date. Сортировка, соответственно, по полю date (устанавливается в section).
 7. Создать приложение с SilicaWebView для доступа к любимому сайту "portal.unn.ru".
Просто создаётся SilicaWebView на странице и полю url присваивается адрес сайта.
 8. Использовать SlideshowView для просмотра и перелистывания задач на неделю. На одном слайде – одна задача
В качестве надписей на слайдах выбран список задач из 6-го задания. Каждый слайд выполнен в виде квадратов, соответственно применено delegate: Rectangle. На каждом слайде два объекта Text: один содержит поле date, другой - name.
 9. Создать приложение с вытягиваемыми меню сверху и снизу и текстовым полем. После выбора какого-либо элемента меню, его название отобразить в текстовом поле
Вытягиваемое сверху меню - PullDownMenu, вытягиваемое снизу - PushUpMenu. Существенным оказалось то, что в каждом SilicaLilstView может быть только одно меню (при добавлении сразу обоих ничего не работало). В качестве полей выбора используются MenuItem'ы. Состояние отражается в Label.
 10. Создать приложение со списком и контекстным меню. После выбора элемента контекстного меню отобразить в консоли название выбранного элемента меню и индекс элемента списка
Контекстное меню ContextMenu целиком лежит в SilicaListView. Его элементы - объекты MenuItem, название - MenuLabel. При срабатывании onClicked записываются необходимые данные (индекс через неявное свойство index).
 11. Создать приложение с обложкой-счётчиком. На обложке отобразить текущий счёт и две кнопки для добавления единицы к счёту и для сброса счётчика
Обложка - Cover, счёт - Label, кнопки объединены в CoverActionList, каждая из них - CoverAction. При срабатывании события onTriggered меняется счётчик, и его состояние отражается в Label.
## Вывод
Таким образом, мы научились более грамотно организовывать многостраничное приложение, использовать диалоговые окна для выбора текста, даты, времени и менее специализированные контейнеры для просмотра задач, создавать такие элементы приложения, как обложка, контекстное и вытягиваемое меню.