# Отчёт по лабораторной работе №2


## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: освоить базовые навыки построения пользовательских интерфейсов, позиционирования, отрисовки и перемещения элементов. Научиться анимировать элементы. Научиться создавать диалоги и взаимодействовать с ними. 


## Шаги:
- Создать новый проект со стандартной заготовкой приложения.
- Нарисовать 3 квадрата красного, зелёного и синего цветов следующим образом
- Поместить текст “Квадрат” белого цвета по центру синего квадрата.
- Нарисовать 5 квадратов с использованием Column и Row следующим образом
- Нарисовать те же 5 квадратов с использованием Grid.
- Сделать из квадрата “A” прямоугольник “B” с использованием объектов Translate, Scale и Rotation
- Нарисовать квадрат и анимировать его перемещение вниз с увеличением его размера. Реализовать диалог с двумя текстовыми полями, в которые вводятся числа. После нажатия на кнопку “Подтвердить” в консоль выводится сумма чисел. Для преобразования строк к числам использовать функцию parseInt(“42”). 
Валидацией и обработкой ошибок можно пренебречь.

## Руководство программиста
Для того, чтобы нарисовать 3 квадрата красного, зелёного и синего цветов и поместить текст “Квадрат” белого цвета по центру одного из них, использовались следующие визуальные элементы:

 «Rectangle»:
- id – идентификатор объекта
- width:  – ширина объекта в пикселях
- height: – высота объекта в пикселях
- color: "green" – цвет объекта
- x:  – смещение по оси х
- y:  – смещение по оси у

 Блок «Text»:
- text: – текст надписи
- color: "FFF" – цвет надписи
- font.pointSize - размер шрифта в точках
- anchors.centerIn:  – размещение по центру

Для отрисовки пяти квадратов использовались следующие контейнеры:

- «Column» - компонент для размещения элементов в столбец и «Row» - для размещения элементов в ряд со свойством spacing, указывающим на размер отступа между строками и столбцами.
- «Grid»: для размещения элементов сеткой 

Для трансформирования квадрата использовался transform со следующими свойствами:

- Translate - перемещение элемента вдоль осей x и y
- Scale - изменение размера элемента по x и y
- Rotation - изменение угла наклона вдоль осей x, y или z

 Для анимации квадрата использовался ParallelAnimation, который позволяет запускать несколько анимаций параллельно и NumberAnimation (анимирует изменения числовых значений)
Для ввода данных пользователем используются диалоги.

Блок Button:

- text – название кнопки
- width – ширина кнопки
- onClicked: console.log(parseInt(num1.text) + parseInt(num2.text)) – обработчик события. При нажатии на кнопку в консоль выводится сумма чисел.


## Вывод
В процессе выполнения данной лабораторной работы мы освоили базовые навыки построения пользовательских интерфейсов, позиционирования, отрисовки и перемещения элементов. Научились анимировать элементы. Научились создавать диалоги и взаимодействовать с ними, а также выполнили практическое задание.

