# Отчёт по лабораторной работе №3

## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: научиться применять типовые элементы интерфейса Sailfish OS.




## Постановка задачи
1. Создать текстовое поле для ввода числа с заголовком и подсказкой.
2. Создать кнопку, которая будет сохранять визуально нажатое состояние, после того, как
пользователь нажал на неё один раз.
3. Создать кнопку и поле с текстом. Поле с текстом должно отображать нажата ли кнопка
или нет выводом текста “Нажата” или “Отпущена”.
4. Создать кнопку со значением, которая будет отображать количество нажатий на неё.
5. Создать селектор даты, который будет отображать выбранную дату в консоли.
6. Создать селектор времени, который будет отображать выбранное время в консоли.
7. Создать поле с выпадающим списком, позволяющее выбрать строку из списка. Результат
выбора отобразить в консоли.
8. Создать переключатель с текстом, в тексте отобразить состояние переключателя “Включен” или “Выключен”.
9. Создать ползунок и поле с текстом. Поле с текстом должно отображать текущее значение
ползунка.

## Описание программной реализации
Задание 1 – создать текстовое поле для ввода числа с заголовком и подсказкой. Для этого
задействуем TextField с указанием подсказки в placeholderText и описанием в description.

Задание 2 – создать кнопку, которая будет сохранять визуально нажатое состояние после
того, как пользователь нажал на неё один раз. Для этого в элементе Button создадим пользовательское свойство bool toggle, укажем его в свойство down, а в onClicked будем делать toggle =
!toggle.

Задание 3 – создать кнопку и поле с текстом. Поле с текстом должно отображать нажата
ли кнопка или нет выводом текста “Нажата” или “Отпущена”. Для этого в элемент Label будем
передавать свойство down у Button и воспользуемся условной отрисовкой.

Задание 4 – создать кнопку со значением, которая будет отображать количество нажатий
на неё. По аналогии с первой лабораторной, будем увеличивать пользовательское свойство в
onClicked у Button и передавать его в Label.

Задание 5 – создать селектор даты, который будет отображать выбранную дату в консоли.
Используется DatePicker и метод onDateChanged.

Задание 6 – создать селектор времени, который будет отображать выбранное время в консоли. Используется TimePicker и метод onTimeChanged.

Задание 7 – создать поле с выпадающим списком, позволяющее выбрать строку из списка.
Результат выбора отобразить в консоли. Используется ComboBox. Пункты списка задаются
полем menu, в котором мы размещаем элементы MenuItem со свойством text. Вывод результата
в консоль в методе onCurrentIndexChanged.

Задание 8 – создать переключатель с текстом, в тексте отобразить состояние переключателя “Включен” или “Выключен”. Используется элемент Switch и Label для вывода состояния.
Состояние проверяется свойством checked элемента Switch.

Задание 9 – создать ползунок и поле с текстом. Поле с текстом должно отображать текущее
значение ползунка. Используются Slider со свойством value и Label для вывода результата.


## Вывод
В процессе выполнения данной лабораторной работы мы научились использовать типовые
элементы интерфейса.
