# Отчёт по лабораторной работе №6

## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: научиться использовать различные модели для отображения данных в прокручиваемых списках, взаимодействовать с базой данных и управлять настройками приложения.
 1. Создать приложение, которое позволяет отображать список из прямоугольников с использованием ListModel, у которых задаётся цвет и текст.
Каждый ListElement, относящийся к ListModel, содержит поле color, которое определяет значение свойства color у SilicaListView. Сама SilicaListView делегируется Rectangle.
 2. Создать приложение, которое позволяет отображать список из прямоугольников. Нажатие на кнопку над списком добавит новый элемент, нажатие на сам прямоугольник удаляет его
Список - ListModel, в котором каждый ListElement содержит индекс, имя, название прямоугольника. Внутри каждого Rectangle находится Text с имененем и индексом прямоугольника и MouseArea, которая заполняет весь прямоугольник. При клике на кнопку присваивается индексу значение счётчика, которое затем увеличивается. При клике на MouseArea ListElement удаляется из ListModel.
 3. Выполнить задание 1 с использованием JavaScript-модели
Модель превращается в переменную property var, представленную в виде массива объектов с полями color и text. А так всё остальное одинаково.
 4. Получить и отобразить курсы валют из ресурса ЦБ РФ по представленной ссылке
Для использования XmlRole нужно подключить библиотеку QtQuick.XmlListModel 2.0. Создаётся XmlListModel с объектами XmlRole, содержащими запрос на получение названия валюты и её номинала. И затем на основе данной модели создаётся SilicaListView.
 5.  Выполнить задание 4 с использованием XMLHttpRequest
В странице создаётся функция loadMoney. Её код:
```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('GET', 'https://www.cbr-xml-daily.ru/daily_utf8.xml', true);
xhr.onreadystatechange = function() {
	if (xhr.readyState === XMLHttpRequest.DONE) {
		xmlListModel.xml = xhr.responseText;
	}
}

xhr.send();
```
Всё остальное то же самое, но также добавляется  следующий код:
```javascript
Component.onCompleted: {
	loadMoney()
}
```
 6. Создать приложение, позволяющее добавлять и удалять заметки с использованием базы данных и отображать их в списке
Для нормального функционирования БД подключается QtQuick.LocalStorage 2.0. Основа - SilicaListView, которая делегируется Column, содержащему Button. При срабатывании события onClicked запускается удаление, реализующееся через запрос в базу данных и обновление модели. Добавление также реализуется через запрос в базу данных.
 7. Создать приложение с текстовым полем и полем с флажком, значение которых сохраняется в настройках приложения с помощью ConfigurationValue
Создаются два ConfigurationValue, один для поля, другой для поля с флажком. При срабатывании события onTextChanged для поля или onCheckedChanged для поля с флажком состояние записывается в value у соответствующего ConfigurationValue.
 8. Выполнить задание 7 с помощью ConfigurationGroup
Всё то же самое, только теперь уже в ConfigurationGroup данные хранятся в виде переменных.
## Вывод
В ходе лабораторной работы мы научились: 
1. Применять различные модели отображения списков;
2. Получать данные из сети несколькими способами;
3. Взаимодействовать с базой данных;
4. Управлять настройками приложения.