# Отчёт по лабораторной работе №7

## Аннотация
- Работу выполнил: студент группы 382006-2 Колесников Д.Е
- Работу проверил: мл. науч. сотр. Карчков Д.А.
- Цель работы: научиться создавать пользовательский интерфейс, конфигурируемый состояниями, реализовывать анимированные переходы при смене состояний и создавать собственные QML-компоненты.
## Задания лабораторной работы
 1. Создать приложение, отображающее светофор с автоматической сменой состояний
В качестве кругов взяты Rectangle, у которых radius = width\*0.5. Кроме того, создан массив элементов State, которые нацелены при помощи свойства target каждый на свой Rectangle. Состояния сменяются по времени
 2. Доработать задание 1 так, чтобы во время зеленого сигнала светофора из одного конца экрана в другой плавно двигалась иконка человечка
Всё остаётся то же, но добавляется IconButton с анимацией PropertyAnimation перехода с левой части экрана до правой. Она срабатывает при появлении состояния, соответствующего зелёному сигналу светофора.
 3. Создать приложение, отображающее строку текста вверху экрана. При нажатии на текст он должен плавно перемещаться вниз экрана, поворачивать на 180 градусов и менять цвет. При отжатии текст возвращается в исходное положение
Текс - Label. У него есть три ParallelAnimation. Две из них - анимации при нажатой кнопке - обычная и возврат в изначальное состояние. Третья - возврат из текущего в начальное состояние. Введена MouseArea с обработкой события onPressed и onReleased.
 4. Выделить сигналы светофора из задания 1 в отдельный компонент и использовать его
Создана отдельная страница TrafficLight.qml с объектом Rectangle и необходимыми свойствами. В State-ах появляются StateChangeScript, которые как раз и содержат скрипты, просто меняющие свойства TrafficLight. А так всё то же самое.
 5. Создать QML компонент, который берет текст любого объявленного внутри него объекта и создает Button с тем же текстом и цветом.
Это объект MyButton, получающий от Label text и color. У него есть объект  Button, которому присваиваются необходимые свойства.
 6. Создать приложение-секундомер. На экране должны отображаться значения часов, минут и секунд. Секундомер запускается по сигналу кнопки, при повторном нажатии секундомер останавливается
Основа секундомера - Rectangle, внутри которого находится Label. Соответственно, есть строка таких объектов. При срабатывании кнопки запускается или останавливается подсчёт времени при помощи Timer (интервал - 1 секундапользовательский интерфейс, конфигурируемый состояниями).
 7. Добавить обработчик сигналов PageStack, подсчитывающий количество добавленных и удаленных страниц в PageStack
В основном qml-файле лабораторonой работы при срабатыании DepthChanged при изменении стека в консоль записывается текущая длина стека, количество удалённых со стека и положенных на стек страниц.
## Вывод
В ходе лабораторной работы мы научились: 
1. Реализовывать пользовательский интерфейс в виде набора состояний и плавных переходов между ними;
2. Создавать собственные QML-компоненты с заданными свойствами на основе уже имеющихся.